# 特性与优缺点

# 特性

Deno 含有以下功能亮点：

- 默认安全。外部代码没有文件系统、网络、环境的访问权限，除非显式开启。

- 支持开箱即用的 TypeScript 的环境，尽管它仍需要编译为 JavaScript 才能运行，但这是在内部完成的，因此对用户来说 TypeScript 的行为就好像它是原生支持的一样。

- 只分发一个独立的可执行文件（deno）。

- 有着内建的工具箱，比如一个依赖信息查看器（deno info）和一个代码格式化工具（deno fmt）。

- 有一组经过审计的标准模块，保证能在 Deno 上工作。

- 脚本代码能被打包为一个单独的 JavaScript 文件。

## 安全性

默认情况下，Deno 是安全的。相比之下，Node.js 拥有对文件系统和网络的完全访问权限。要在没有权限的情况下运行程序，请使用：

deno run file-needing-to-run-a-subprocess.ts

如果代码需要权限设置，则会提醒你。

error: Uncaught PermissionDenied: access to run a subprocess, run again with the --allow-run flag

Deno 使用命令行选项来显式许可访问系统的各个部分。最常用的包括：环境访问
网络访问，文件系统读 / 写访问，运行一个子进程，要查看权限示例的完整列表，请输入 deno run -h。

这里的最佳实践是在 read、write 和 net 上使用权限白名单。这样你就可以更清楚地了解 Deno 被允许访问哪些内容。例如，要允许 Deno 在 /etc 目录中只读文件，请使用：deno --allow-read=/etc

## 标准库

Deno 标准库是由 Deno 项目维护，并保证可用于 Deno 的常用模块集合。它涵盖了用户最常用的常见任务代码，并且是基于 Go 编程语言提供的标准库。JavaScript 一直以来困扰用户的一个问题就是缺乏标准库。用户被迫一次又一次地重新发明轮子，开发人员不得不经常在 npm 上搜索第三方模块，以解决本应由平台制造商解决的常见问题。

React 之类的库可以解决很多复杂问题，这些第三方包很好用。但是对于 UUID 生成等简单的事情来说，我们最好使用官方的标准库。这些小型库可作为大型库的构建块，从而加快了开发速度并减少了开发人员的负担。曾一度流行的库被遗弃，留给用户自己维护或者需要用户找一个替代品的事情时有发生。

## 内置 TypeScript

TypeScript 是添加了显式类型的 JavaScript。任何有效的 JavaScript 代码也是有效的 TypeScript 代码，因这个将你的代码转换为 TypeScript 是非常容易的。只需将扩展名更改为.ts 并开始添加类型即可。

要在 Deno 中使用 TypeScript 无需执行任何操作。没有 Deno 时，必须将 TypeScript 编译为 JavaScript 才能运行。Deno 会在内部为你完成这个步骤，让 TypeScript 更容易上手。

## 尽可能使用 Web 标准

创建一个 Web 标准需要很长时间，但一旦标准被确定下来，我们就不应该忽略它。虽然框架来来去去，但 Web 标准是会长期存在的。花费在学习标准化 API 上的时间永远不会白费，因为没有人敢于破坏 Web；它可能已经使用了数十年，甚至可能在你剩下的职业生涯中一直发光发热。

fetch 这个 Web API 提供了用于提取资源的接口。浏览器中有一个 JavaScript fetch() 方法。如果你想在 Node.js 中使用这个标准，则需要使用第三方库 Node Fetch。在 Deno 中它是内置的，并且就像浏览器版本一样开箱即用。

## ECMAScript 模块

相比 Node.js，Deno 的一项主要进步是它使用了官方的 ECMAScript 模块标准，而不是老式的 CommonJS。Node.js 直到 2019 年底才在 13.2.0 版本中启用 ECMAScript 模块，但支持还是不够成熟，并且仍然包含有争议的.mjs 文件扩展名。

Deno 在模块系统中使用了现代 Web 标准，从而避免了旧时代的影响。模块使用 URL 或文件路径引用，并包含必需的文件扩展名。例如：

```ts
import * as log from "https://deno.land/std/log/mod.ts";
import { outputToConsole } from "./view.ts";
```

# 缺点

## 包管理器

Deno 包管理器的主要问题是，它在 CI/CD 中很难用。我的意思是，如果你需要快速执行 CI/CD，则必须将所有软件包手动加载到你的应用 Git 中（否则，每次 CI/CD 启动后开发人员和测试人员都需要等待从网络加载所有内容——这只是在浪费开发时间和预算）。如果选择 Git 这个选项，那么你的开发人员需要像上世纪那样手动进行所有升级（或者干脆换成带有 NPM 的 Node.js）。

```js
import { connect } from "https://deno.land/x/amqp/mod.ts";
import * as base64 from "https://denopkg.com/chiefbiiko/base64/mod.ts";
import { createLogger } from "https://denolib.com/yamboy1/deno-structured-logging/mod.ts";
...
```

另外，我不喜欢 Deno 不在一个文件中指示所有包的做法。在大型企业级应用程序中这是会造成混乱的。试想一下，超过 20 位开发人员无需任何系统化方法即可导入软件包。而且根本没有版本控制（仅在某些 URL 中或手动创建的带有依赖项文件中才有，这不是严格的默认设置）。我认为这是不对的。

## 包

我希望 Deno 具有所有 Express 功能，这样就不用任何框架了。但 Deno 并没有这样做，而是引入了那个 Oak 框架（“Oak”是它的名字）：

https://deno.land/x/oak

为了记录日志，我们需要再导入一个包：

https://deno.land/x/deno_structured_logging

为了其他一些简单的开发功能——我们需要越来越多的包：

https://deno.land/x/

奇怪的是，Deno 默认（"开箱即用"）几乎没有集成其中的任何功能，要知道它的使用场景是非常清晰的。至少应该集成最基本的功能，例如路由、日志记录和调试吧。

## 安全策略

Deno 的安全策略仅适用于相对较小的应用程序。大型企业应用程序需要大量权限，因此在我看来，我们必须为每个软件包指定策略。这就是为什么我们需要一个带有包的根文件或生成器（用于单体应用、服务等）的原因所在。使用现在的方法时，如果一个包被感染，并且在应用级别为另一个包提供了权限（所以被感染的程序包将具有该权限），那么整个应用的这个权限都会失效。

```yaml
deno run --allow-net .\main.ts
# it allows running the server via the net
# basically, there is one permission for the whole app right now
```
